Vamos a decirlo con nombre propio. Lo ha
mencionado un youtuber llamado Fanodri y
otro youtuber llamado Goblinciano.
¿Usted aceptaría más este? No sé si los
conoce, pero usted aceptaría más
adelante tener una entrevista con ellos.
Por supuesto que sí. Yo los he visto, le
estoy muy agradecido. Además, me encanta
esa actitud irreverente que tienen
analizar las noticias. Así que por
supuesto que en algún momento voy a
estar con ellos.
[música]
Son varios meses que tenemos todavía
para las elecciones. Que lea las
propuestas, que lea la trayectoria de
las personas. Una persona de repente no
tiene maestría, no tiene doctorado y es
una persona correcta, es una persona
honesta, es un líder de su comunidad,
¿por qué no va a ser congresista? Así
que no estoy de acuerdo.
Recuerden que nosotros tuvimos a un
médico con maestría, ministro de salud
que recetaba agua racimada. Este, vamos
entonces y y economistas que crearon un
panfleto llamado el Perú heterodoxo,
¿no? Que nos llevó a la ruina
y había un médico congresista que decía
que leer mucho causaba Alzheimer
y y un ministro de economía que decía,
"Claro, pues, o sea, tener tu papelito,
tu tu huevada, tu título de [__] no
quiere decir, no sé si significado de
que seas una persona culta, hón, ni
instruida. Tan solo eres un huevón
reconocido por un estado fracasado como
lo cual es el Perú de que supuestamente
sabes sabes dedicarte esa profesión,
¿no? Ya está, ¿no? Que lincaba el ojo y
le reventaba el hígado, ¿no? Le hinchaba
el hígado.
Leer leer mucho a causa al seimer,
huevón. Mejor no leo ya
en el estado que dijo un día salen los
hombres y otro día salen las mujeres.
[risas]
Un último y a ver.
Eh, dice, "Saludos, señor Spa. Le
agradecería que concrete y evalúe la
reducción de ministerios. El gasto
público que genera es grosero y se
diluye en las manos de los burócratas.
Países más eficientes como Noruega
tienen ocho ministerios, nosotros 19.
Ya, pero yo he sido bien claro.
Entonces, nosotros vamos a apuntar así
como en la lucha contra la inseguridad
ciudadana, vamos a apuntar contra los
cabecías de organizaciones criminales,
¿ya?
Y así como en la lucha contra la
corrupción vamos a ir a los altos
funcionarios, así también tenemos que ir
en el tema de los ministerios. A la
firme existen coris con maestría, sin
maestría. Ah, no hay huevones con
doctorado y maestría que hablan
estupideces en el Congreso. Alzheimer se
da en aquellas personas que estudiaron
mucho y que leyeron mucho
y uno de ellos son los profesores.
¿Qué chicha está hablando?
Pero existe una enfermedad que se llama
síndrome de Alceido.
No estoy jodiendo, huevón. Eso sí ha
pasado, Cholo. Y ese es doctor. Pues
huevónad y síndrome no es lo mismo.
A la burocracia dorada, a todos esos
privilegios. Hay es incontable cómo ha
crecido la burocracia dorada, no
solamente los sueldos abultados e
inmerecidos, sino la seguridad, los
automóviles. Nosotros vamos a declarar
una moratoria a la compra de automóviles
por el sector.
Mañana voy a mostrar esto en la clínica
donde trabajo. Muéstralo, huevón, para
que bajen su [__] a papagal equipado
público. O sea, el 60% de los
patrulleros y el 60% de la flota
vehicular del estado está mal lograda,
está canibalizada, está presa la
corrupción. Entonces, nosotros vamos a
plantear, por ejemplo, una morosidad en
la compra de vehículos y vamos a reducir
a la burocracia dorada porque vamos a
reducir todos esos esos privilegios. Al
reducir esa burocracia dorada se va a
permitir la consolidación de
reparticiones. Ahora, si tú me preguntas
así de manera concreta, todos estos
ministerios que tienen que ver con este
el tema los programas sociales, tenemos
que ir consolidándolos. Ya he dicho
claramente que toda la parte de
infraestructura de todos esos otros
ministerios van a ser consolidados
también en el tema de infraestructura.
Así que ahí no más ya estamos hablando
de seis, ocho ministerios.
Carlos, educación y salud. Okay. Has
planteado un bono educativo.
Sí.
A mí me huele, me suena, lo siento. A
sistema de vouchers. ¿Es así? No es así.
¿Y cómo lo piensas implementar? Porque
ya tenemos una pequeña propuesta del
sistema de vouchers, muy entre comillas
de Alejandro Cabero,
que no es un sistema de voucher. ¿Cómo
lo aplicarías tú? Nosotros estamos
planteando el bono educativo, se le
puede llamar voucher, se puede llamar
como es un bono educativo en el sentido
siguiente, es un tema, es un acto de
justicia social. O sea, si una persona
de escasos recursos decide ahorrarle al
Estado los 7000 soles que invierte,
es es palabrita me llega al pincho,
justicia social, como diría Hyek, las
palabras comadreja, Wilslewards, no
justicia social. O es justicia o no es
justicia, mano. El social está
está de más, huevón. La palabrita social
ahí.
E alto ahí, ¿no estás cansado de ver
partidos en páginas web piratas por ser
misio? Pues no te preocupes que mis
amigos de B35 tienen la solución, ya que
puedes disfrutar de los mejores
encuentros deportivos en vivo y en
directo desde su propia plataforma, sin
comerciales ni anuncios molestos. Ya
tendrás que estar como especial ahí
apretando f5 en futbollibre.com y de
paso también podrás hacer tus
predicciones más insanas disfrutando de
los supera aumentos en cuotas en
diversos deportes y si eres medio
correlón como también tienes la opción
de cachado. Así que mi estimado Donatelo
para unirte a la gran familia de B365
registrándote con mi código Cori 365 con
el cual podrás acceder a un bono del
100% hasta 500 luquitas. [música]
Obviamente no te olvides leer los
términos y condiciones y también
recuerda que esta oferta es solo para
mayores de edad y no te olvides de
siempre jugar con responsabilidad. Ahora
sí, continuemos con el video. En la
educación de un niño decide no ponerlo
en en en la escuela pública, sino
ponerlo en un colegio particular. Es
justo que se le reconozca parte de eso,
de esa cantidad de dinero,
pero no se lo vamos a entregar a la
familia, se lo vamos a entregar al
centro educativo,
o sea, está condicionado a la prueba
PISA.
Vamos a establecer una línea de base que
va a ser muy bajita, pero en la medida
en que cada año esa escuela vaya
mejorando el rendimiento de sus alumnos,
va a tener la capacidad de más bonos y
de recibir a más alumnos.
Una de las principales críticas contra
esa propuesta es, ¿cómo te vas a
asegurar que la educación no se vuelva
en un sistema de segregación? ¿Qué pasa
con los alumnos que tienen bajo
rendimiento? ¿Se les dejaría
abandonados? ¿Cómo harías en esa
situación? Siendo que además no hay
suficientes colegios para cubrir toda la
demanda.
Es es precisamente al revés. Eso es lo
que dicen los que se oponen a este
sistema. Este sistema no busca la
destrucción del sistema público de
educación. Lo que busca es elevar a
través de la competencia va a elevar la
calidad educativa. Yo estuve hace unas
semanas en Chocuito en en Puno,
¿ya? a una en una escuelita que estaba
más de 4,000 m sobre el nivel del mar y
realmente me emocionó primero ver la
bandera del Perú este flameando tan
orgullosamente eh en la escuela. En
segundo lugar, ver la cancha de
sintética que habían hecho con
contribuciones de los padres de familia.
Una escuela pública, una escuela pública
maravillosa, los niños perfectamente
vestidos, las niñitas con sus
sombreritos para que no le no les dé el
sol este que ahí pues el
es muy fuerte.
¿Qué marca la diferencia entre una
escuela pública buena y una escuela
pública mala? Es el director. El
director de la escuela pública y sus y
sus profesores son los que marcan la
diferencia. Entonces, nosotros vamos a
premiar meritocráticamente a las mejores
escuelas públicas. Los vamos a
reconocer, les vamos a dar este el
laboratorios, los vamos a incentivar con
el tema de la banda de música. Bueno,
hay muchos incentivos que vamos a dar
para elevar también la calidad educativa
de la escuela pública, pero este también
es un tema importante porque si la
escuela pública no se pone las pilas,
entonces todos los padres de familia van
van a la escuela privada.
Ahí agregó ahí agregó algo. ¿Cómo
quedaría entonces el Ministerio de
Educación? ¿Quedaría exclusivamente como
un ente regulador y qué regularía?
Claro, estamos diciendo que toda la
parte de la construcción de escuelas y
mantenimiento va a pasar al Ministerio
de Infraestructura y la parte de
regulación va a regular
al fundamentalmente y básicamente a la
escuela pública
y tiene que retirarse en ese afán de
estar regulando a escuelas privadas. Las
escuelas privadas también hay escuelas
privadas que son excelentes, escuelas
privadas que ofrecen bachillerato
internacional, escuelas que se pueden
comparar con escuelas privadas de
cualquier parte del mundo, las mejores
escuelas de de Australia, de Singapur,
hay escuelas en el Perú que están a ese
nivel. Entonces, ¿por qué el Estado, que
es un estado fallido, arrumbado, un
estado burocrático y corrupto, tiene que
ir a meterse a supervisar a esas
escuelas? Que se dedique a lo suyo, a
mejorar la calidad educativa en las
escuelas públicas.
Eso es muy cierto, huevón. Eso es muy
cierto.
A eso se tiene que dejar el estado.
Sería libre que alguien ponga una
escuela privada
orientada al deporte, orientada a la
música, orientada a la tecnología.
Bueno, tiene que haber tiene que haber,
digamos, tiene que haber ciertas eh
regula
menos mínimos.
Claro, tiene que haber cierto.
Gente, yo soy de las personas
deja de pausar, [__] cerda
que opinan
por qué chucha los seres humanos nos
obligan a estudiar inicial, primaria y
secundaria. ¿Por qué el estado tendría
que obligar a los ciudadanos a meter a
los niños a las escuelas? ¿Por qué,
Cori mejor viol?
¿Quién lo decidió? ¿Ya estás volando?
No, no estoy volando. Ponte a pensar. El
estado te obliga, huevón, a estudiar una
serie de cursos inútiles de [__] que a
veces ni siquiera sirven para nada,
huevón. ¿No sería mejor darles libertad
mano a la gente para escoger qué tipo de
escuela?
Ponte que existen escuelas dedicadas
simplemente a la música o escuelas
dedicadas al deporte o escuelas
dedicadas
a la ciencia o al oficio.
Tener un grado académico.
Es es eso te daría diversificaría mejor,
mano. Diversificaría mejor a la gente de
acuerdo a sus capacidades, huevón, y a
sus talentos, a sus dones, porque no
todos somos iguales, mano. Hay gente que
es muy capa en matemática, pero es muy
burra, huevón, para otras cosas. Hay
gente que [__] ha nacido para ser
deportista y y
ese es el modelo europeo
y ser el mejor deportista debería
dedicarse a eso desde niño, huevón. Hay
alguien que quiere ser músico, bueno,
músico fracasado, eso prácticamente se
iría más, ¿no? Con con la conducta
humana, pero te obligan literalmente a
todos estudiar la misma [__] A todos
estudiar, [__] los triángulos este
equilátero y los triángulos notables,
luego aprender logaritmos
a todos física clásica. ¿Qué pasaría si
un tren de Porqu/h
y cuánto tiempo demoraría en llegar a la
ciudad de Lima si está a unos 800 km de
distancia? No sé para qué chucha sirve
esa huevada, mano. ¿De qué [__] me
sirvió a mí aprenderme la teoría general
ahí matemática, huevón?
Yo creo que tendríamos que actualizar el
sistema educativo, mano.
Ejemplo, un Reyes Rojos que sacó a Paolo
Guerrero y a Jefferson Farfán.
Claro que sí. Okay. Yo quería preguntar
algo antes que tú preguntes por lo del
Minedu. Yo quería preguntar algo sobre
específicamente un ente regulador que ha
sido muy polémico
en la educación peruana, que es la
Sunedu.
La Sunedu. Eh, originalmente la Sune se
plantea para supuestamente eliminar
estas universidades chicha, estas
universidades que eran una estafa
supuestamente y tal y fue impulsado por
un gran sector político y ahora este
sector político es el al ver el monstruo
que han creado, es el que más critica y
que y se han dado cuenta que en la
práctica la Sunedu favorece a un
empresario que tiene plata como cancha.
Sí, pues
porque las universidades que va cerrando
no se van a ir a la máscara, se van a ir
a su universidad.
Entonces, ¿qué opinas del rol de la
SUNEDU y qué harías con ella? Porque
como digo, en la práctica servió para
beneficiar un empresario con
la Suneduo prácticamente ha hecho
enriquecer al plata como cancha, huevón.
Lo único que hizo Sunedo prácticamente
es darle más plata al Plata como cancha,
bro. En pocas palabras,
eso es lo que ha causionado, mano.
Nombre y apellido, cerrando
universidades y haciéndole que más
alumnos vayan a sus universidad. Hay
varios empresarios que están que son
dueños de estas universidades
cuyo negocio no es no es el tema de la
educación, su negocio es el tema
inmobiliario y eso también ha sido
generado por el Estado. O sea, si tú
tienes una universidad que está
exonerada el pago de impuestos y todos
los años sí es eh comprando y comprando
y y edificando, edificando, edificando y
cuando tú visitas esas universidades ni
siquiera hay alumnos suficientes para la
cantidad de aulas que han hecho y
laboratorios y estaciones de radio,
etcétera, etcétera. Eso a ti te permite
pedir préstamos, hipotecar eso, esos
bienes que están, que lo has adquirido,
por decirte, por 70, porque no has
pagado impuestos.
Claro.
Pero pides préstamos por 100. Es un
negocio inmobiliario, no es un no es un
tema de educativos, eso tenemos que
revisarlo. Pero básicamente en el tema
de la Sunedu, nosotros estamos por la
desaparición de la SUNEDU. Oh,
o sea, la Sunedu no solamente no sabe
acreditar correctamente. Hemos visto un
ranking.
Vas a caer, Sunedu, concha de tu madre.
Oye, hermano. [__] si este no gana yo
ya sí me mudo. Me llega el pincho, mano.
Qu da risa. Yo te cuento, Carlos, porque
de repente tú no has visto esto. Yo yo
hice una investigación profunda de su
cuando estuvo el tema de la reforma hace
hace
Ya acabó el directo. Ya
ya acabó el directo y sigues.
A chucha, ya acabó el directo.
350,000 alumnos se vieron afectados por
los cierres de universidades de Sunedo.
50,000 alumnos que mayoritariamente
fueron a parar o a la UTP o a la
Vallejo. Yo lo digo con todos con todas
las letras los nombres y esto es de
verdad con todas las letras.
Okay. A la UTP. de Grupo Intercorp o a
la Vallejo del señor
Acuña. Okay. A la UTP le licenciaron
universidades en planos.
En planos, pues, huevón.
La universidad alemana de no sé qué cosa
la licenciaron. Quedaba en el segundo
piso de una ferretería en Chorrillos.
Yo tengo fotos, tengo los estudios,
tengo
esa va a ser mi universidad, huevón.
Arriba hay una ferretería en Trujillo.
[risas]
Adelanta el directo, por favor.
chabla, huevón, una universidad, huevón,
ahí arriba una ferretería, mano. Me
estás [__] hero estudié ahí
videos colgados en mi en este canal
hablando de eso.
Ese es el
desempeñar de la Sunedu. Pero, ¿cuál es
qué es lo peor? Lo peor es que hay
350,000 chicos que se retrasaron
académicamente un año.
Sí, se fueron a la [__]
por lo menos al cambiar de universidad.
La de las garcilazos, la autónoma. Sí,
pues.
Ah, sí, pues entonces eh se se
retrasaron un año que siguen pagando
porque se han ido a tener que seguir
pagando un año más, un año y medio más
de carrera eh por por este por este
tema.
Y además que como premian a las
universidades con mayor producción de
investigación científica,
Ajá.
sale de una universidad como la
Universidad César Vallejo y a día de hoy
tiene, ¿cuántos años debe tener la
Vallejo? 25, 35, ponle 50.
Imagínate San Marcos, ¿cuántos cuántos
años tiene San Marcos, huevón? ¿Cuántos
cientos de años San Marcos tiene? 474
años, mano.
Gatizaciones
50, ponle 50, ponle 50 años de historia
de la Universidad César Vallejo. Bueno,
a día de hoy tiene más tesis
aprobadas
que la San Marcos, que tiene más de 500
años.
Sí, claramente ahí hay un problema. Pero
pero si me permites, Mirco, la Barcos
tiene 500 años casi, huevón. Y y la
Césarjo ya le ganó en tesis, huevón. Cae
de risa, ¿no? A la [__]
Para decir, ¿qué es lo que estamos
planteando nosotros? Pues no solamente
se trata de eliminar a Sunedu, ¿no? Sí.
Nosotros lo que estamos planteando es la
la certificación voluntaria de las
universidades. O sea, hay muchos eh
organismos de acreditación
internacionales a los cuales las
universidades libremente,
voluntariamente se pueden certificar
porque de nada sirve que tú tengas una
certificación y que esa certificación
solamente sirve para que tú consigas un
trabajo en el estado, porque hay
empresas privadas que tú te presentas
con con el con el logo de determinada
universidad y no te van a dar trabajo.
Sí, eso es muy cierto. Es es muy cierto,
huevón. Empresa privada va a ver el logo
de tu de tu universidad y ah, qué asco.
Fuera [__] dicen. Fuera [__] Solo
en el estado te aceptan, man.
Por más certificada que estés en
universidad, eso es para que consigas
trabajo en el estado. Por eso es que
ahora hay 2,800,000 trabajadores en el
estado que se ha convertido en un
problema también social. Sí. Pues
entonces nosotros lo que estamos
planteando es la certificación
voluntaria. Aquellas universidades que
quieren acreditarse en el extranjero lo
pueden hacer. Claro.
Y aquellas universidades que no deseen
acreditarse, bueno, libremente los
alumnos decidirán a qué universidad se
van y las empresas decidirán a quién le
dan trabajo.
Obviamente,
eh, a qué exalumnos le dan el mercado
solito se regula, huevón. Solito se
regula el mercado, mano. No hay
necesidad de hacer intervenciones, mano.
2 millones de aprasitos
son casi 3 millones, huevón. 3 millones
de parásitos. 2.8 millones. y y quería
decirte que la la verdad es que chévere
que te quieras comprar el pleito porque
la Sunedu es un ente casi religioso para
muchas personas y ahorita estoy viendo
que esto es un clip y estamos ahorita en
Twitter y arriba hay alguien que te está
que te está mentando la madre eh, por
decir que vas a vas a eliminar la la
Sunedo.
Es fuerte, es un pleito fuerte que te
estás comprando ahí porque hay mucha
gente que piensa que la Suneo es un
intocable y que ha hecho las cosas bien,
por más que los resultados estén ahí,
¿no? Pero bueno,
lo digo el sector caviar, vamos a
decirlo con todo. Pero todos somos
inteligentes, o sea, todos sabemos
realmente lo que ha funcionado y lo que
no ha funcionado. Claro.
Y nosotros tenemos que pensar en los
estudiantes, no tenemos que pensar pues
en las burocracias. Igual que yo digo,
mira, en el tema del SUTEP, los del Sutp
están están para defender los intereses
de los trabajadores, del magisterio,
pero ¿quién defiende el interés de los
niños? El Estado tiene que defender el
interés del niño, ¿no? Por eso nosotros
creemos en el principio el interés
superior del niño. Está también está en
nuestro ideario.
Está abriéndose poco a poco, dice, tras
cada entrevista. Sí, pues, huevón. Yo lo
tanqueo, lo tanqueo. Yo también, mano.
Yo lo voy a tanquear, mano. Cada vez que
veo un click de un rojo queriendo
meterse con espadón, vamos a salir ahí.
Y lo mismo
con códigos velitas, huevón.
El caso de la Suno, nosotros tenemos que
pensar en que los jóvenes puedan
prepararse bien para tener buenos
trabajos. La mayoría de los jóvenes en
el Perú quieren trabajar en empresas
grandes, en empresas formales, en
empresas que le paguen este
correctamente, que los capaciten, que
les den seguro de salud, que le den su
AFP, que les den bonos de 28 de julio y
de Navidad. Eso es lo que quiere la
mayoría de los jóvenes y nosotros
queremos defender el derecho a una buena
educación, a una educación excelente,
tanto en la escuela como en la
universidad, que es un derecho que tiene
todos los peruanos. Perfecto, pasamos a
la parte de salud. Y aquí quería
preguntarte, sis, salud aso toda esa
huevada, toda esa [__] que han hecho
el sistema de salud lo han dejado
quebradísimo. Está saturadísimo el
sistema de salud peruano, mano.
Solo el 5% de los peruanos nos atendemos
en la sanidad privada,
pero todos los que nos atendemos en la
sanidad privada sostenemos al menos tres
de esos sistemas. el privado, el de
salud, porque nuestro empleador sigue
pagando y con losos impuestos
se sostiene el SIS también ese sistema
para la mejora del sistema de salud del
Perú. Planteas un modelo como el
holandés, por ejemplo, de seguros
privados.
Nosotros lo que en primer lugar ese 5%
que tú haces mención que que se atiende
en establecimiento de salud privados
incluye a los congresistas.
Entonces, a los congresistas no tienen
autoridad moral para rasgarse las
vestiduras, ir en contra de cualquier
posibilidad de que sea el ciudadano el
que elija libremente en qué
establecimiento de salud se quiere
atender,
porque todos ellos
se atienden en el sistema privado de
salud. O sea, los congresistas y los
políticos en el Perú han establecido un
sistema perverso en el cual los
privilegiados acceden al capitalismo y
los pobres, la gente humilde, es el
socialismo, es la mediocridad, es el
maltrato en los centros de salud. es la
corrupción, es la falta de medicinas.
Entonces, nosotros no podemos eh digamos
convalidar esa situación y tenemos que
sincerar.
Entonces, yo sí estoy de acuerdo en
principio en que haya diferentes
sistemas porque cada sistema tiene una
especialidad. En lo que estoy de
desacuerdo es en la perversión de los
sistemas, en en el que a través de la
corrupción se haya pervertido estos
sistemas y entonces una persona que
pertenece a un sistema paga una coima y
se atiende en otro sistema,
¿ya? ¿no? O una persona que va a una
clínica de repente de la noche a la
mañana sin haber aportado nada para el
estado porque tiene una enfermedad mayor
que requiere internarse complej
eh una cama compleja, entonces para una
coima y se atiende en el otro lado. Eso
no puede ser. O sea, primero hay que
limpiar, hay que eliminar toda la
corrupción que hay en
toda la corrupción del estado. Todo es
culpa de la corrupción, gente. Sería la
[__] que gane los votos y se robe la
plata y se ve el Perú.
[__] si hace esa yo mismo lo busco,
mano. Me llega el pincho
en este en este tema. Ahora, en el nivel
básico de la atención primaria, nosotros
íbamos a promover salud por impuestos
para que la actividad privada participe.
Salud por impuestos
y también gestión por impuestos, porque
hay muchas empresas que hacen la posta
médica y se la entregan al MINSA y a
partir del día siguiente entra todo el
problema que conocemos al sector
público. Cuando tú le preguntas a una
persona de casos recursos, ¿usted dónde
se quiere atender? ¿En un
establecimiento público o en un
establecimiento privado? Y la gente te
dice, es un establecimiento privado. ¿Y
por qué? Porque no me van a maltratar,
porque no me van a humillar.
Fíjense, salió publicado hace dos o tres
días el caso de una persona que había
ido a salud
por una enfermedad respiratoria aguda a
pedir una cita. Lo devolvieron.
Ah, y eso es peor. Todavía pides una
cita en el saludo. Ya hay citas para el
2059 dicen. [__] esas [__] mano.
Están saturados cholo. [__] te tu [__]
mejor [__] piecita al frente no más en
la funeraria. Pide tu cita ahí, ve
pagando tu ataú en cuotas, mano.
A su casa. A los dos días tuvo que
ingresar por emergencia y se murió en
saludó
y a los seis o 7 meses salud le manda a
la familia de a los deudos,
a mi vieja no más, huevón, que tenía
piedras ahí en la vesícula, ya estaba a
punto de reventar esa vesícula. El
doctor dijo, "Ah, este no es tan grave.
Ya en dos meses te esperamos, dice. Dos
meses, huevón. Tuve que pagar clínica
privada, huevón." Y la doctora le dijo,
"Puta, si no operabas a tu vieja en un
día se moría, huevón. ¡Puta madre,
hermano,
le dice, bueno, ya dentro de dos semanas
vamos a atender a tu a tu padre, pero si
mi padre ha fallecido hace 6 meses."
No necesitas verlo en las noticias. Mi
madre,
mi madre en el año 2022 murió con la
transferencia firmada esperando su cita
de oncología en el salud de Angamos
arriba.
Sí. Bueno, es terrible.
Es un caso terrible. Y yéndonos
también al tema salud, hay algo que
están proponiendo muchos candidatos y mu
es una huevada, ¿ves? La salud pública
es una caca, mano. Este país de [__]
mano, llega al pincho, mano. Igual mi
viejita. Sí, mano, una [__] Maldito
sistema corrupto, mano. Y tú ves y qué
hacen con la plata los directivos de del
MINSA, her mano. Huevean, mano. Se lo
gastan en huevadas muchos congresistas y
en general es casi un consenso dentro de
izquierdas y derechas en la política, en
el tema salud,
que le echan la culpa a que
supuestamente no hay medicamentos
genéricos en las farmacias,
¿ya? Porque los empresarios son malos y
tanto izquierda como derecha, y digo
izquierda como derecha porque toda la
izquierda quiere regularlo y candidatos
de derecha, sea como Keico, Rafael López
Alad proponen que el estado obligue a
las farmacéuticas
a dar medicamentos a las farmacias para
dar medicamentos genéricos, o sea, hacer
una imposición contra el mercado. Pero
según los datos, el 73%
de todo el comercio de medicamentos lo
maneja el estado. O sea, el problema no
está en el privado, pero tú cómo ves esa
situación y ¿qué opinas de de este
consenso político? Y
cuando te te prendes todos estos datos,
gente, te das cuenta que todos los
problemas del Perú lo ocasiona el
estado. Pero, ¿qué te dicen todos los
brutitos mongolitos, los porquis, los
lapicitos? Más estado, no hay mucho
estado. Más, necesitamos más. Más.
También yo escuché a Por una vez decí
que quiere controlar la tasa de interés,
huevón, de los bancos, mano. No me
pareció una usura que los bancos tengan.
voy a regularla, entonces control la
huevada, mano. ¿Qué propondrías tú?
Muy bien, Mirco, me encanta esa ese
análisis así objetivo, ¿no?
Mira, nosotros en primer lugar eh y ahí
viene el tema de la publicidad, por
ejemplo, ahí también hay un tema de
publicidad de que el Estado tiene que
hacer una campaña importante para
hacerle ver a la gente, a los
ciudadanos, que los genéricos son buenos
medicamentos, así como el tema de las
vacunas. También aquí hay una creencia
de que el genérico es más suave, que no
va que no va a hacer efecto. O sea, la
diferencia entre un medicamento de marca
y un genérico es que el medicamento de
marca está tiene unos agregados para
evitar pues la gastritis, todo, pero la
calidad del medicamento es la misma. En
Estados Unidos la inmensa cantidad, la
mayoría de los pacientes utiliza
medicamentos genéricos. Lo conocemos en
esas frasquitos anaranjados que se ven
en las películas.
Entonces, si
en Estados Unidos sí es medicamento
genérico, huevón.
Me trajeron medicamentos de
gringolandia, huevón. [__] toititos te
vienen en sachecitos así igualitos,
mano, de blanco y negro, mano. O en esas
botellitas de [__]
En el Perú las farmacias no venden más
medicamentos genéricos es porque los
pacientes no lo reclaman. Y de cuándo en
cuando llega un paciente y pide un
genérico y no hay porque claro, porque
porque no hay esa demanda. Porque si
hubiese una demanda, por supuesto que al
farmacéutico le correspond tendría el el
stock para venderlo. Hay otro tema
adicional que tú has mencionado muy
ciertamente el tema del monopolio de las
medicinas del estado, porque siempre se
dice, ¿no?, el oligopolio, el monopolio
de las farmacias, o sea,
que además no existe.
El grueso está en mano del Estado y hay
mucha corrupción, se deja que las
medicinas se estén a punto de expirar
para ahí hacer compras directas, ¿no? El
Misa y de salud no compran juntos cuando
podrían comprar juntos. Bueno, hay una
serie de temas que eso lo vamos a
resolver con el sar anticorrupción,
pero
no hay. Pero en la ventanilla del lado
sí hay. Claro. Pues
por otra parte hay una sobreregulación
de las farmacias. Fíjense ustedes, por
ejemplo, en México, en México uno va a
la farmacia, te ponen la inyección, te
miden la te pone las vacunas,
te miden la presión,
o sea, hay una hay una supervisión,
tiene que haber una persona, un
profesional, pero las farmacias tienen
que tener una mayor campo de acción.
¿Por qué no usar esa red de farmacias
para atender también a la población?
Antiguamente uno iba a la farmacia y se
se ponía un inyectable, ahora está
prohibido.
Bueno, hay que eliminar todas esas
regulaciones.
Bueno, excelente, Carlos, gracias por
las respuestas del bloque salud y
educación. Vamos con las preguntas de
las donaciones, pero
Freyo pregunta, "¿Podría reemplazar la
enseñanza estatal por cooperativas de
profesores en estas y que estas compitan
entre ellas? inspirado en la paexología
de Mises.
A la miércoles [risas]
lo cagaste, hermano. Yo no creo que
Carlos Espa haya leído, haya leído a
Mises. Ah,
a mí me encanta, pero no sé si da para
una entrevista.
La respuesta es no.
Vale, vale, ya. Cortita.
Sí, la sigi.
Okay, pasamos al siguiente bloque. Ya,
ya se agruparon varias preguntas en la
primera, así que vamos al siguiente
bloque.
Vamos a la siguiente. ¿Qué es este
bloqu?
El huevón ha pronunciado mal.
Paxiología. Praxiología.
Ese fuiste tú. Ese fui yo, mano. Lo
[__] No es que lo [__] Prácticamente
no sabe lo que se lo que se refería.
Mano, lo cagaste a Carlos Spa, huevón.
No sabía la respuesta. No sabía la
respuesta. ¿Qué chucha vas a saberón?
No se ha leído a mis mano
la enseñanza estatal por cooperativas de
profesores en estas y que estas compitan
entre ellas. Inspirado en la paexología
de metexología es praxiología. Oye,
lo he leído mal, huevón.
A la miércoles. Freun [risas] el a mí me
encanta, pero no sé.
Lo [__] Mir esa sonrisa. Ahora, ¿qué
chucha? Dios, la cara de
La cara de de Carlos Spaw. ¿Qué chucha
has dicho? [__] madre. Una de las Yo, a
ver, yo lo voy a decir abiertamente, yo
no tengo ningún problema. Yo no estoy
trabajando en la televisión, así que a
mí nadie me va a decir cómo preguntar.
Este, yo he dicho aquí en este programa
que el candidato, el mejor candidato que
yo ve tú, ¿okay? A día de hoy, a falta
de ver los planes de gobierno y evaluar
todo. Pero la más grande crítica que yo
te he hecho es Alejandro Santa María.
Ajá. Y yo he escuchado, he visto un
video tuyo hablando, alguien subió a
redes sociales un video tuyo hablando en
una de estas reuniones que hacen
internas, eh, que hablas de la
honorabilidad de Alejandro, de su
de sus años de servicio sin problemas,
sin denuncias ni nada,
pero esa no es la crítica. La crítica es
Alejandro Santa María es un señor que ha
pasado por cinco diferentes partidos con
cinco diferentes ideologías en los
últimos 30 años. sube en el APRA en
Unión por el Perú que hoy no es el unión
de por el Perú que tenemos hoy, es el de
el de Javier Pierrez de Cueller, no es
el de Antaurumala o el de Acuña,
Virgilio Acuña, después en el Partido
Socialista de de Javier Dianseco, luego
en uno más me parece regional y en sí
creo la crítica es directa.
¿Cómo podemos confiar en un candidato
nuevo que además se demuestra más allá
de pero limpio no necesariamente
corrupción, sino limpio de historial
relacionado partidos tradicionales?
¿Cómo podemos confiar en un candidato
nuevo que se presenta incluso como un
outsider
si su candidato a la primera
vicepresidencia es un tipo con 30 años y
cco partidos en su ha? 30 años
en un pu como el Perú cambian al
presidente en promedio una una vez cada
año y medio.
¿Cómo podemos confiar en que Alejandro
Santa María participa de tus ideales?
Es un elemento positivo para sí creo si
tiene tantos cambios de camiseta en el
en el pasar de los años.
Que no es un socialista azolapado,
es un camaleón azolapao. Dice,
"Yo conozco a Alejandro Santa María hace
más de 30 años."
30 años. O sea, lo que ustedes son
jóvenes, o sea, lo que ustedes han
leído, yo lo he vivido.
Ustedes ni nacían, dice.
Yo tengo 37, no estoy tan seguro.
[risas]
37 es jovencito. Pues
confirmado. 37. Eres una guagüita dice.
Eres un jovencito de 37 añitos, ¿eh?
O sea, yo lo, o sea, yo lo conozco
Alejandro Santandría y sigo 30 años
estoy siendo conservador, más de 30
años.
Entonces, yo lo he seguido. Yo he
seguido como periodista, he seguido a
muchos políticos, la mayoría de los
políticos yo los he seguido muy bien
como periodista.
Ese era mi trabajo. Siempre he sido
periodista político, ¿no? Yo no me
dedicado a otro tipo de periodismo, sino
el periodismo político.
Okay.
Entonces yo, por ejemplo, cuando Santa
María era congresista, yo veía que un
congresista muy muy responsable,
muy digno en su comportamiento, en sus
iniciativas legislativas,
siendo él en ese momento aprista.
Además, Alejandro Santa María, para los
que no saben,
fue uno de los últimos discípulos de Aya
de la Torre, cuando de la Torre había
llegado, pues, al nivel socrático,
filosófico, que fue ayer la Torre de los
últimos años.
La gente que no sabe de historia también
cree que en la Torre es el año la Torre
de los años 30 de no. Ahí la Torre vivió
pues hasta hasta claro.
Entonces, bueno, él él fue uno de los
últimos discípulos de la Torre,
discípulos predilectos. Y luego ese
proceso que él ha tenido participación
en diferentes este partidos,
hay que analizarlos en el contexto en el
que se dieron. Acuérdense cuál era el
contexto en el que se dio esa esa cuál
era el endurecimiento del gobierno de
Fujimori en aquel entonces, cuáles eran
las prácticas este que se llevaron a
cabo en aquel entonces, cuál era la
necesidad de establecer una resistencia
democrática para aquellos que lo
consideraran así para enfrentar esa ese
sistema. Entonces, no no se puede
analizar al señor Santa María, pues
aisladamente. Eso es una cosa.
En ideas, pero
en ideas.
Pero en segundo lugar, o sea, habiendo
yo visto a Alejandro Santa María de su
evolución,
pero en ideas,
¿no? Él tiene sus ideas, son ideas, pues
este digamos de una persona centrista,
no es una persona de izquierda, es una
persona de centro.
Usted diría que es de centro a día de
hoy.
Yo lo veo como una persona centrista,
con una gran sensibilidad social.
Le voy a confesar que es a la misma
conclusión que yo llegue.
Claro. Con una gran vocación
democrática. Es un señor centrista Santa
María. Yampo Santa María. No, no es
Yampol Santa María. Aea sí es es AEA de
la Torre.
Y entonces una plancha presidencial no
puede ser una plancha fundamentalista,
unívoca, donde todos pues están
totalmente de acuerdo en todo. O sea,
nosotros creemos en la democracia,
nosotros no somos fundamentalistas. Tú
recordarás la primera vez que me
invitaste que Pero dígame este Mes este
la escuela austríaca. [risas]
Yo me resisto, me resisto a ese
fundamentalismo. O sea, un liberal por
definición, un liberal es una persona
que tiene mentalidad abierta
y un liberal por definición es una
persona
y el culo también
persona que da el beneficio de la duda a
los demás. Y yo creo que Santa María,
como con quien he caminado largamente
durante todo este tiempo, es una persona
que es una persona decente, correcta,
honesta, que tiene sensibilidad social y
cada vez que vamos a un lugar alejado
donde hay una persona humilde, si vieran
ustedes el el cariño y el respeto con el
que se le acerca la gente a saludarlo,
me darían la razón. Vale, vale. No, lo
preguntábamos por para dejar claro que
comparte ideas con usted. Al menos es un
centrista que no era un alguien de
izquierda camuflado que eso sí nos
hubiera este levantado alarma.
Curi, estás haciendo cada vez más
chistes homosexuales. Creo que te dejaré
seguir. Ah, que eres cablo. Y ahora
igual no me encanta que sea de centro.
Sí, ya. Bueno, [risas] es lo que es lo
que es lo es lo que hay. Si se postulara
Mises, votaría por M.
El tema de fondo, el tema de fondo es
que nuestra plancha es una plancha
descentralista. donde hay una persona de
Lima, hay una persona del norte del Perú
que es Santa María Santa María
y hay una persona de la Orobia de Junín
que es este Melisa. De hecho, tengo muy
buenas referencias de ella,
muy muy buenas. Ya, pero jugaste tenis o
no?
En ahora en este bloque críticas y
controversias para entrar un poco a
esto, este, tú has visto que en este
tiempo hace dos meses cuando tuvimos la
entrevista estabas saliendo al mundo
público y tal y no tenías detractores.
Ahora que has aparecido en las encuestas
han salido detractores tanto de
izquierda como derecha
de todos lados. ambos por distintos por
distintas razones, unos por miedo y
otros porque más o menos y este no me
voy a centrar la crítica izquierda
porque en fin, un sector de la derecha
que ve con preocupación tu candidatura
te está diciendo que tú eres un caviar.
Esa es la palabra que ellos usan. Un
caviar dicen, "No, él no es ni provida
ni profamilia, él es un caviar y esa es
la etiqueta que te están intentando
colocar en
caviar." [__] ¿quién le han dicho? Le
han dicho caviar, sionista, globalista.
¿Qué más le han dicho, huevón? Cabro.
Ahora le dicen cabro. Le dicen cabro,
[risas]
[__] Ya, huevón.
Estos meses
voy a voy a complementarlo para que en
una sola pregunta salgan todas las
respuestas. Okay. Caviar,
ahora te han dicho que es cachó con
Jaime Bailey, huevón.
Progre Pro Agenda 2030, este, enviado o
puesto ahí por Odeberg, por el club de
la Construcción,
por la Confie,
que respondes a todas. Sí. Y sabemos de
dónde vien.
Aquí hay representante de la Confie,
representante de los bancos,
representante de las AFPs. Inclusive me
han dicho que soy un representante
lapicito. O sea, por favor pónganse de
acuerdo para que todas estas cosas. A la
[__] Un lapicito de ultraderecha
sionista, huevón, que es progri cabro.
¿Cómo es esa nota? Hón. [__] brother.
Su madre. Un poco más. Si le dicen
cepero. Ya falta que le digan cepero. No
tanta huevada.
inconsistentes, sean un poquito
coherentes, porque no se puede ser todo
al mismo tiempo, ¿no? Sí. Pues
mira, nosotros creemos en la libertad,
en la libertad del individuo. Nosotros
creemos en la libertad de las familias,
nosotros estamos en contra de la
intromisión del Estado. Nosotros creemos
que el Estado no se debe meter en la
educación de los niños, sino que son los
padres de familia los que deciden la
educación de sus hijos. O sea, eso, la
agencia, la agenda 2030 también está
descartada.
Nosotros estamos este en contra de la
imposición de ideologías determinadas en
las escuelas. Eso depende también de los
padres y familia y nosotros somos
providas. Nosotros somos providas desde
el inicio de la concepción hasta el
final. Por eso que estamos en contra de
la pena de muerte
desde el inicio de la concepción hasta
el final. O sea, desde que meto mi
[__] huevón, y voto Tomy Quager, desde
ahí defiende la vida.
Antoann Muró, gracias por tu donación.
dice, "Tu hermano es cofundador." Se me
pasó eso. Tu hermano es
tu hermano es cofundador de tu partido.
Sí, creo. Y aún es parte del mismo. ¿Por
qué lo permite si él es parte del club
de la construcción?
¿Y aportó qué? Y aportó a qué
cofundador de tu partido. Sí, creo. Y
aún es parte del mismo. ¿Por qué le
permite? Lo permite si él es parte del
club de la construcción y aportó a
Fuerza Popular. ¿A qué
es eso es cierto? ¿Es falso?
Es falso. Él no, él no es parte del club
de la construcción.
Sí. sé que eso es falso.
Y luego hay este y luego lo segundo,
pues hay un este una persona que que es
un colaborador eficaz que para evitar su
responsabilidad dio una lista de un
montón de de empresarios y bueno, eso
tendrá que definirse pues en el poder
judicial.
Aparte las responsabilidades son
individuales, ¿no?
Sí. O sea, absolutamente no.
Vale, producción, otra pregunta.
Los [__] ¿viste?
Michael Inojosa pregunta, "¿Apoyará las
líneas del metro de Lima que faltan?
eh ciudades como Arequipa, Truc,
etcétera,
Trujillo, etcétera. Totalment
también necesitan transporte masivo.
Sí, totalmente, totalmente. El tema de
los trenes es es el tema del siglo eh
XXI y ahora con todas las tecnologías,
estas tuneladoras tan este eficientes,
ya no es tan complicado como era en el
pasado, ¿no? Entonces sí,
definitivamente sí. Esas tuneladoras,
huevón, unas cochinadazas de [__]
hermano. Estas huevadas, mano, le rompen
el culo a la tierra, hón. Mira, es una
obra de la ingeniería humana, huevón.
Ese es el real taladro, hermano. Rompe
todo. Cómo penetra la tierra esta
huevadaza. Se parece a mi Gambi.
Eso entra.
Hola, soy de Black Rock. Te viene acá.
No, es una [__] gigante para hacer
hueco a la tierra.
Son un montón ahí de taladros
prácticamente.
Destruyen todo.
Sí. Este y tenem, mire, no nos ha caído
un montón de donaciones, voy a
resumirlas tal, diciendo que hay este
hay influencers, hay influencers que han
visto en su persona una opción este
razonable para votar porque están
cansados de votar por lo mismo de
siempre.
Vamos a decirle con nombre propio. Lo ha
mencionado un youtuber llamado Fanodri y
otro youtuber llamado Goblinciano.
¿Usted aceptaría más este no sé si los
conoce, pero usted aceptaría más
adelante tener una entrevista con ellos?
Por supuesto que sí. Yo los he visto, le
estoy muy agradecido y además me encanta
esa actitud irreverente que tienen
analizar las noticias, así que por
supuesto que en algún momento voy a
estar con ellos. Ya.
Y eso y eso que y eso que el Cori lo
hemos invitado acá y no nos contesta.
Ojalá vengas, Cori. Ojalá, acuérdate,
acuérdate,
no nos contesta. Lo hemos invitado acá
al goblin y no viene. No.